# 2020 zhihu
1. 把努力养成为你的一种习惯，而非一时的热血
---
2. 在颓废里自律，在落魄里自励，在柔弱里自强，在伤痛里自愈，只有完成自我救赎，才有资本与现实抗争。
***
3. 后来我终于知道，ta并不是我的花，我只是恰好途经了ta的盛放 -安东尼
---
4. 只有一件事会使人疲劳：摇摆不定和优柔寡断 -茨威格
---
5. 我开始真正爱自己，我不再继续沉溺于过去，也不再为明天而忧虑，现在的我只活在一切正在发生的当下，今天我活在此时此地，如此日复一日，这就叫“完美”.  -当我开始爱自己
---
6. 你的努力不是为了，让所有人都喜欢你，而是为了让你更喜欢你自己
---
7. 岁月有加，并非垂老。理想丢弃，方坠暮年。岁月悠悠，哀微只及肌肤。热忱抛却，颓废必至灵魂。
---
8. 两个人在一起有钱就多花点，没钱就一起挣钱，只要不出轨、不家暴、不撩鸡摸狗，怎么吵都不会散，心动是本能，忠诚是选择更是人品
> 富不俭用贫时悔
> 艺不少学过时悔
> 见而不学用时悔
> 醉发狂言醒时悔
> 安不将息病时悔    -古人留下的后悔药
---
9. 看错人不是瞎是什么，善良你个鬼，帮错人不是傻是什么，难道是蠢？从今而后，遇佛烧香，遇贼掏枪。谋生路上不抛弃良知，谋爱路上不抛弃尊严。
---
10. 九十九滴纯净水，一滴墨全黑，九十九分清誉，一分诽谤就全污，我们总以为清者自清，却忘了人言可畏。
---
11. 少年不再惊慌，随和淡然的态度，随遇而安的生活，安安静静的强大，好像你又不是一个低调的人，要习惯任何人的忽冷忽热，也要接受得了任何人的渐行渐远。-致自己
---
12. 一个能升起月亮的身体，必然驮住了无数次日落 -《荒漠》
---
13. 野火焚烧，冰雪覆盖，志向不改，信念不衰 《阎肃》
---
14. 谋生又谋爱，你说我们怎么这么贪。岁岁平安可不够，我要岁岁有你
---
15. 要是你老是因为自己配不上一个更好的人，那么，你永远也无法成为一个更好甚至最好的自己 -张小娴
---
16. 我的摘抄本，仿佛是一扇窗户，总能透过许多光来；我珍视遇见感同身受的文字，那份油然而生的心动，欣喜，觉得那是我难得的幸福，只有这个时候我感觉自己不会突然爆炸，好像自己很暴戾似的
---
17. 为了寻找你，我搬进鸟的眼睛，经常盯着路过的风，竟然忘了听猎人的枪声 -《路边野餐》
---
18. 年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现，如果不了解人生，是读不懂书的，读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧 -杨绛
---
19. 我年轻过，落魄过，幸福过，我对生活一往情深 -马尔克斯
---
20. 如果我们没有忘记过去，从来不是因为怀念别人，而是怀念过去岁月中的自己
---
21. 我一直喜欢冬天的阳光，它让我相信这个世界任何事情都会有转机，相信命运的宽厚和美好，踩过没膝盖的鹅毛，相信墀雪盈后的勃勃生机，你们晒美食，我晒晒这冬天里的暖阳。
---
22. 我们的灵魂，或者说我们的内在生命，常常是和我们的外在生活格格不入的。 -弗吉尼亚*伍尔芙
---
23. ^星河不可摘，夜凉船影浸繁星。不见归来，相思寄语山海月
---
24. 云朵偷喝了我藏于屋顶的酒，于是她的脸红成了晚霞.
---
25. 自己满身阴暗，还想给你一束阳光。“星星为什么会坠落” 大概是承受了太多人的愿望吧“
---
26. 妙语连珠是猎物，支支吾吾是喜欢，你这先喜欢就输了啊
---
27. 有趣的人一起浪费人生；你说的爱，和我感受到的，是两码事
---
28. 住在你心里人，以后也要住在你家里，不住，我也要把ta搬进我家里
---
29. 美国一位男子给异地女孩写了7000封信，最后女孩嫁给了邮递员，你让我相信爱情？你告诉我什么是爱情^
---
30. 小时候哭笑都不打折。我和我的日子都会发光
---
31. 感情不是水龙头，说关就关，但可以像电池，慢慢消耗
---
32. xx恰在那一刻瞧见她的模样，转身就离开涝池上了官路，对媒人说：就是这个，八字不合也是这个。
---
33. 你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里
---
34. 假如再也碰不到你，那祝你早安，午安，晚安
---
35. 我喜欢你，我不难过；我希望你也喜欢我，我才难过  -八月长安
---
36. 我在所有事情中都找不到存在感，除了吻你；我在所有事情中都找不到不朽，除了相爱
---
37. 文人的情话可真动听。我爱你是三个字，但他们可以用一百种方法表达出来
---
38. 浪漫，就是浪费时间慢慢吃饭，浪费时间慢慢喝茶，浪费时间慢慢走，浪费时间慢慢变老 -林清玄《人间至味是清欢》
---
39. 老酒新茶要与你共饮，大城小事要说给你听
---
40. 一定要爱着点什么，它让我们变得坚韧、宽容、充盈。业余的，爱着 --汪曾祺《生活是很好玩》
---
41. 江山风月，本无常主，闲者便是主人。 -苏轼
---
42. 趁双手还能拥抱彼此，趁我们还有呼吸  -《去见你想见的人吧》
---
43. 我们大可以活成自己，活得更本色些、更真实些，反正还是会有人喜欢你，有人不喜欢你。但至少你要更喜欢你自己  -陈果
---
44. 每个人的清晨，太阳都会升起。但是很少有人体会到，晨曦是为自己而来！-日出酒店
---
45. 在很多人看来，失败是可耻的，但是其实，失败才是常态。《十一种孤独》

